* Quelles données ne sont pas binaires dans un ordinateur ?
+ Non, tout est binaire.
- Les fichiers textes sont constitués de symboles non binaires.
- Les sons, comme les fichiers mp3, ne sont pas binaires.
- Certaines images ne sont pas binaires.
- Les nombres à virgule flottante ne sont pas des données binaires.
- Les vidéos ne sont pas des données binaires.
- Les caractères non ASCII, comme un é accentué, ne sont pas binaires.


* Comment décomposer un entier en base 2 ?
+ On fait des divisions successives par deux, puis on renverse les restes obtenus.
- On utilise l'algorithme d'Euclide.
- Jamais personne n'a réussi à décomposer un nombre en base 2.
- On multiplie par $2^n$ l'entier pour tout $n$.
- On utilise $log_2$ la fonction logarithme à base 2.
- Il faut utiliser la règle du complément à 1.


* Combien il y a-t-il de bits dans un octet ?
+ Il y a 8 bits dans un octet.
- Chaque octet regroupe 10 bits.
- Il y a exactement 1 bit par octet.
- Il faut 16 bits pour avoir un octet, c'est pour cela qu'on les écrit en hexadécimal.
- Quand un octet est incomplet, il peut contenir 2 ou 3 bits seulement.


* Quelles sont les déclarations vraies à propos du code ASCII ?
+ Les lettres minuscules et majuscules dont rangées dans l'ordre alphabétique.
+ Un caractère se stocke sur un octet.
+ Les caractères des chiffres sont rangés dans l'ordre.
+ Tous les caractères ne sont pas affichables.
+ ASCII a été inventé par les américains, il n'y ont pas mis les lettres accentuées.
- On peut tout écrire avec ASCII, notamment toutes les langues parlées sur la terre.
- Plus un caractère ASCII est compliqué, plus il occupe de place mémoire.
- ASCII a été inventé il y a une dizaine d'année pour faciliter internet.
